---
id: compatibility
title: Página de compatibilidad
---

La página Compatibilidad agrupa los parámetros relacionados con el mantenimiento de la compatibilidad con versiones anteriores de 4D.

> El número de opciones mostradas depende de la versión de 4D con la que se creó la base/proyecto original, así como de los parámetros modificados en esta base/proyecto.   
> Esta página lista las opciones de compatibilidad disponibles para las bases/proyectos convertidos a partir de 4D v18. Para las opciones de compatibilidad más antiguas, consulte la [página Compatibilidad](https://doc.4d.com/4Dv20/4D/20.2/Compatibility-page.300-6750362.en.html) en **doc.4d.com**.

- **Utilizar la capa de red heredada**: a partir de 4D v15, las aplicaciones 4D proponen una nueva capa red, llamada *ServerNet*, para manejar las comunicaciones entre 4D Server y las máquinas 4D remotas (clientes). La antigua capa de red ha quedado obsoleta, pero se mantiene para garantizar la compatibilidad con las bases existentes. Utilizando esta opción, puede activar la antigua capa de red en cualquier momento en sus aplicaciones 4D Server dependiendo de sus necesidades. *ServerNet* se utiliza automáticamente para las nuevas bases y las bases convertidas a partir de una versión v15 o posterior. Tenga en cuenta que, en caso de modificación, deberá reiniciar la aplicación para que se tenga en cuenta el cambio. Toda aplicación cliente que estuviera conectada también debe reiniciarse para poder conectarse con la nueva capa de red. **Nota:** esta opción también puede gestionarse por programación utilizando el comando `SET DATABASE PARAMETER`.

- **Utilizar XPath estándar:** por defecto, esta opción está desmarcada para las bases convertidas desde una versión 4D anterior a la v18 R3, y marcada para las bases creadas con 4D v18 R3 y superiores. A partir de la v18 R3, la implementación de XPath en 4D ha sido modificada para ser más compatible y soportar más predicados. Como consecuencia, las funcionalidades no estándar de la implementación anterior ya no funcionan. Incluyen:
    * el caracter inicial "/" no es sólo el nodo raíz - la utilización del caracter / como primer caracter en una expresión XPath no declara una ruta absoluta desde el nodo raíz
    * no hay nodo actual implícito - el nodo actual debe incluirse en la expresión XPath
    * no hay búsquedas recursivas en las estructuras repetidas: sólo se analiza el primer elemento. \

    Aunque no es estándar, es posible que desee seguir utilizando estas funcionalidades para que su código siga funcionando como antes -- en este caso, basta con establecer la opción *desmarcarcada*. Por otra parte, si su código no depende de la implementación no estándar y si desea beneficiarse de las funcionalidades XPath extendidas en sus bases (como se describe en el comando [DOM Find XML element](https://doc.4d.com/4dv19R/help/command/en/page864.html)), asegúrese de que la opción **Utilizar XPath estándar** esté *marcada*.

-   **Utilizar LF como caracter de fin de línea en macOS:** a partir de 4D v19 R2 (y 4D v19 R3 para archivos XML), 4D escribe archivos texto con salto de línea (LF) como caracter de fin de línea (EOL) por defecto en lugar de CR (CRLF para xml SAX) en macOS en nuevos proyectos. Si desea beneficiarse de este nuevo comportamiento en proyectos convertidos a partir de versiones anteriores de 4D, marque esta opción. Ver [TEXT TO DOCUMENT](https://doc.4d.com/4dv19R/help/command/en/page1237.html), [Document to text](https://doc.4d.com/4dv19R/help/command/en/page1236.html) y [XML SET OPTIONS](https://doc.4d.com/4dv19R/help/command/en/page1090.html).

-   **No añadir un BOM al escribir un archivo de texto unicode por defecto:** a partir de 4D v19 R2 (y 4D v19 R3 para archivos XML), 4D escribe archivos de texto sin BOM ("Byte order mark") por defecto. En las versiones anteriores, los archivos texto se escribían con un BOM por defecto. Seleccione esta opción si desea activar el nuevo comportamiento en los proyectos convertidos. Ver [TEXT TO DOCUMENT](https://doc.4d.com/4dv19R/help/command/en/page1237.html), [Document to text](https://doc.4d.com/4dv19R/help/command/en/page1236.html) y [XML SET OPTIONS](https://doc.4d.com/4dv19R/help/command/en/page1090.html).

- **Map NULL values to blank values unchecked by default a field creation**: para un mejor cumplimiento de las especificaciones ORDA, en las bases de datos creadas con 4D v19 R4 y superiores la propiedad de campo **Map NULL values to blank values** está desmarcada por defecto al crear campos. Puede aplicar este comportamiento por defecto a sus bases de datos convertidas marcando esta opción (se recomienda trabajar con valores Null ya que están totalmente soportados por [ORDA](../ORDA/overview.md).