---
id: webServer
slug: overview
title: Web サーバー
---

4D のローカルモード、リモートモード、および 4D Server には Webサーバーエンジン (HTTPサーバー) があります。この Webサーバーエンジンを使用して、4Dデータベースを最大限に活用できる強力な Webアプリケーションを設計・公開することができます。

## 簡単なモニタリング

Webアプリケーションの公開は、いつでも開始または停止することができます。 メニューコマンドを選択、またはランゲージコマンドを実行するだけで、操作できます。

4D Webサーバーの監視も簡単で、4D Server の管理ウィンドウや [専用URL](webServerAdmin.md#管理用-url) を使っておこなうことができます。

## すぐに使えます

4D Webサーバーは、デフォルトのルートフォルダーとデフォルトのホームページを自動作成するため、すぐに利用できます。

## セキュリティ

データセキュリティは、4D Webサーバーの実装のすべての段階に存在します。 セキュリティレベルは調整可能で、デフォルト設定では通常、もっとも安全なオプションが選択されます。 4D Webサーバーのセキュリティは、以下の要素に基づいています:

- [**TLSプロトコル (HTTPS)**](../Admin/tls.md) の拡張サポート。

- **認証**: ビルトインの設定および、フォールバックデータベースメソッド (Webサーバー用の [`On Web Authentication`](authentication.md#on-web-authentication)、RESTサーバー用の [`On REST Authentication`](../REST/configuration.md#on-rest-authentication-データベースメソッドを使用する)) に基づく柔軟でカスタマイズ可能な [認証機能](authentication.md)

- **公開するコンテンツの管理**: 明示的に公開した要素のみが、Web や RESTリクエストで直接利用できます。 次のものについて、宣言する必要があります:
  - HTTPリクエストで公開する [プロジェクトメソッド](allowProject.md)
  - RESTリクエストで公開する [ORDAのデータモデルクラス関数](../ORDA/ordaClasses.md#公開vs非公開関数)
  - RESTリクエストに公開しない [テーブルやフィールド](REST/configuration.md#テーブルやフィールドの公開) テーブルやフィールド

- [デフォルトHTMLルート](webServerConfig.md#ルートフォルダー) フォルダーを定義することによる **サンドボックス化**

- **サーバーによるリソース使用の管理** (例: [最大同時Webプロセス](webServerConfig.md#最大同時webプロセス)オプション)

> 4Dのセキュリティ機能の概要については、[4D Security guide](https://blog.4d.com/4d-security-guide/) をご覧ください。

## ユーザーセッション

4D Webサーバーには cookie を使用する、完全に自動化された [Webセッション](sessions.md) (ユーザーセッション) 管理機能があります。

## RESTリクエストへのゲートウェイ

4D Webサーバーにより、4Dアプリケーションに保存されているデータに RESTリクエストを通じてアクセスすることが可能になります。 RESTリクエストによって、データの追加・読み取り・編集・並べ替え・検索など、あらゆるデータベース操作に直接アクセスできます。

RESTリクエストの詳細については、[RESTサーバー](REST/gettingStarted.md) のセクションを参照ください。

## 拡張設定

4D Webサーバーの構成は、アプリケーションレベルの包括的な設定によって定義されます。この設定は、`webServer` オブジェクトのプロパティまたは `WEB SET OPTION` コマンドを使用して、セッション毎にカスタマイズすることもできます。

## テンプレートとURL

4D Webサーバーは、テンプレートページおよび専用のURLを介して、4Dアプリケーションに保存されているデータへのアクセスを提供します。

- テンプレートページには、ブラウザーに送信される際に Webサーバーの処理を開始する [特別なタグ](templates.md) が含まれています。

- [専用のURL](httpRequests.md) は、任意のアクションを実行するために 4D を呼び出すもので、ユーザーが HTMLフォームを POST したときに処理を開始するフォームアクションとしても使用できます。

## 専用のデータベースメソッド

`On Web Authentication`、`On Web Connection`、および `On REST Authentication` データベースメソッドは、Webサーバーにおいてリクエストのエントリーポイントであり、あらゆるタイプのリクエストを評価・ルーティングするのに使用できます。
