---
id: blob-to-users
title: BLOB TO USERS
slug: /commands/blob-to-users
displayed_sidebar: docs
---

<!--REF #_command_.BLOB TO USERS.Syntax-->**BLOB TO USERS** ( *users* )<!-- END REF-->
<!--REF #_command_.BLOB TO USERS.Params-->
| 引数 | 型 |  | 説明 |
| --- | --- | --- | --- |
| users | Blob | &#8594;  | データベース管理者によって作成・保存されたデータベースユーザーアカウントを格納している、暗号化された BLOB |

<!-- END REF-->

#### 説明 

<!--REF #_command_.BLOB TO USERS.Summary-->BLOB TO USERS コマンドは、データベース内で管理者によって作成されたユーザーアカウントとグループを *users* BLOBに格納されたアカウントとグループで上書きします。<!-- END REF--> *users* BLOBは暗号化されており、[USERS TO BLOB](users-to-blob.md) コマンドを使用して作成されていなければなりません。

データベースのデザイナーおよび管理者のみが、このコマンドを実行できます。他のユーザーが実行しようとすると、コマンドは何も行わず、権限エラー (-9949) が生成されます。

データベースがバイナリモードかプロジェクトモードかによって、このコマンドの動作は異なります:

**プロジェクトデータベース**

このコマンドは互換性のため、つまりユーザーとグループが格納されている既存のBLOBファイルから、データベースの *directory.json* ファイルに移動するために使用されます。*directory.json* ファイルにて定義されている、"デザイナー" および "管理者" を除くすべてのユーザーおよびグループが *users* BLOB の情報で上書きされます。

**バイナリデータベース**

このコマンドはデータベース内で管理者によって作成されたすべてのユーザーとグループを上書きします。*users* BLOBが有効なデータを含んでいる場合、コマンドは以下の操作を行います:

* データベース内で定義されているすべてのユーザーとグループのうち、参照番号が負の数であるもの (管理者によって作成されたユーザーとグループ) をストラクチャーから削除します。
* *users* BLOB内にあるすべてのユーザーとグループをストラクチャーに追加します。

**互換性に関する注記:** 以前の4Dで**グループを保存...** メニューコマンドを用いて作成されたユーザーとグループのファイル (.4UG 拡張子) は以下のコードを用いて4Dに読み込むことが可能です (ただしとても古いバージョンの場合には、途中バージョンも経由する必要がある可能性があります)。

```4d
 DOCUMENT TO BLOB(mydoc;blob)
 BLOB TO USERS(blob)
```

#### システム変数およびセット 

コマンドが正しく実行されるとシステム変数OKには1が、そうでなければ0が設定されます。

#### 参照 

[USERS TO BLOB](users-to-blob.md)  

#### プロパティ

|  |  |
| --- | --- |
| コマンド番号 | 850 |
| スレッドセーフである | &cross; |
| システム変数を更新する | OK |


