---
id: form-get-names
title: FORM GET NAMES
slug: /commands/form-get-names
displayed_sidebar: docs
---

<!--REF #_command_.FORM GET NAMES.Syntax-->**FORM GET NAMES** ( {*aTable* ;} *arrNames* {; *filter* {; *marker*}}{; *} )<!-- END REF-->
<!--REF #_command_.FORM GET NAMES.Params-->
| 引数 | 型 |  | 説明 |
| --- | --- | --- | --- |
| aTable | Table | &#8594;  | テーブル参照 |
| arrNames | Text array | &#8592; | フォーム名の配列 |
| filter | Text | &#8594;  | 名前のフィルター |
| marker | Real | &#8594;  | 返す最古のカウンター |
| &#8592; | 最新のカウンター |
| * | 演算子 | &#8594;  | 指定時 = コンポーネントで実行されたとき、コマンドはホストデータベースに適用される (コンポーネントのコンテキスト以外ではこの引数は無視されます) |

<!-- END REF-->

#### 説明 

<!--REF #_command_.FORM GET NAMES.Summary-->**FORM GET NAMES**コマンドはアプリケーション中のフォーム名を*arrNames*配列に返します。<!-- END REF--> 

*aTable*引数を渡すと、コマンドはそのテーブルに属するテーブルフォームの名前を返します。この引数を省略するとデータベースプロジェクトフォーム名が返されます。 

*filter*引数に比較文字列を渡すことでフォームのリストを制限できます。この場合、フィルターにマッチする名前を持つフォームだけが返されます。"@"をワイルドカードとして使用することができます。空の文字列を渡した場合、*filter*引数は無視されます。

任意の *marker* 引数を使うことによってもフォームのリストを制限することができます。使用した場合、*arrNames* に返されるフォームを、ある時点以降に変更されたものだけに制限することが出来ます。バージョンコントロールシステムの一部として、この引数は最後のバックアップ以降に変更されたフォームのみをアップデートすることを可能にします。   

原理は以下の通りです。4Dは内部にデータベースリソース変更のカウンターを維持しています。フォームはリソースですから、フォームが作成、または保存されるたびにこのカウンターは増加していきます。*marker* parameter,引数を渡すと、コマンドは*marker* の値以上の値を持つフォームのみを*arrNames* の中に返します。さらに、*marker* の中に変数を渡すと、コマンドはカウンターの新しい値を返します。つまり、最大の値をこの変数の中に返すという事です。この値を保存することによって、次の **FORM GET NAMES** の呼び出しの際に新しく作成または変更されたフォームのみを取得することができます。 

コマンドがコンポーネント内で実行された場合、デフォルトではコンポーネントのプロジェクトフォーム名が返されます。*\** 引数を渡すとホストデータベースのフォーム名を受け取ることができます。 

**注:** ゴミ箱内のフォームは返されません。 

#### 例題 

典型的な使用例:

```4d
  // データベース中すべてのプロジェクトフォームを取得
 FORM GET NAMES(arr_Names)
 
  // [Employees]テーブルのフォームを取得
 FORM GET NAMES([Employees] ;arr_Names)
 
  // [Employees]テーブル中"input_"で始まるフォームを取得
 FORM GET NAMES([Employees] ;arr_Names;"input_@")
 
  // データベース内で、最後の同期の後に変更された全てのプロジェクトフォームを取得
  // vMarker には数字の値が入ります
 FORM GET NAMES(arr_Names;"";vMarker)
 
  // コンポーネントからホストのテーブルフォームを取得
  // テーブル名が不明なためポインターを使用
 FORM GET NAMES(tablePtr->;arr_Names;*)
```

#### 参照 

[METHOD GET PATHS FORM](method-get-paths-form.md)  
*フォーム*  

#### プロパティ
|  |  |
| --- | --- |
| コマンド番号 | 1167 |
| スレッドセーフである | &check; |
| サーバー上での使用は不可 ||


