---
id: select-log-file
title: SELECT LOG FILE
slug: /commands/select-log-file
displayed_sidebar: docs
---

<!--REF #_command_.SELECT LOG FILE.Syntax-->**SELECT LOG FILE** ( logFile | * )<!-- END REF-->
<!--REF #_command_.SELECT LOG FILE.Params-->
| 引数 | 型 |  | 説明 |
| --- | --- | --- | --- |
| logFile &#124; * | 演算子, 文字 | &#8594;  | ログファイルの名前、または * を指定するとカレントログを閉じる |

<!-- END REF-->

*このコマンドはスレッドセーフではないため、プリエンプティブなコードには使えません。*


#### 説明 

<!--REF #_command_.SELECT LOG FILE.Summary-->**SELECT LOG FILE** コマンドは、*logFile*引数で指定されたログファイルのオープン、作成、クローズを行います。<!-- END REF-->

*logFile*には、作成するログファイルの名前またはフルパス名を渡します。ファイル名のみが渡された場合、ファイルはデータベースのストラクチャファイルと同じ階層の"Logs"フォルダに作成されます。  
*logFile*が空の文字列の場合、**SELECT LOG FILE** コマンドはファイルを保存ダイアログボックスを表示し、作成するログファイルの名前と場所を指定できます。ファイルが正しく作成されると、システム変数OKに1が設定されます。それ以外の場合、つまりユーザがキャンセルボタンをクリックしたり、ログファイルが作成できない場合は、システム変数OKに0が設定されます。

**Note:** 新しいログファイルはコマンドの実行後すぐには作成されません。次のバックアップ後に作成されます。パラメタはデータファイルに保持され、データベースが閉じられた後も有効です。[BACKUP](backup.md) コマンドを呼び出して、ログファイルの作成をトリガすることもできます。

*logFile*に"\*"を渡すと、**SELECT LOG FILE** コマンドはカレントログファイルを閉じます。ログファイルが閉じられると、システム変数OKに1が設定されます。

フルバックアップがまだ行われておらず、かつデータファイルに既にレコードが含まれているときに、**SELECT LOG FILE** コマンドを使ってログファイルを作成すると、4Dはエラー*\-4447*を生成します。このエラーは[ON ERR CALL](on-err-call.md) メソッドでとらえることができます。

#### システム変数およびセット 

ログファイルが正しく作成されるか閉じられると、OKは1に設定されます。

#### エラー管理 

データベースのバックアップが必要なため処理が行われなかった場合、エラー-4447が生成されます。このエラーは[ON ERR CALL](on-err-call.md "ON ERR CALL")メソッドでとらえることができます。

#### 参照 

[ON ERR CALL](on-err-call.md)  