---
id: compatibility
title: Página de compatibilidade
---

Os grupos de páginas de compatibilidade juntam parâmetros relacionados com a manutenção da compatibilidade com versões anteriores do 4D.

> O número de opções exibidas depende da versão 4D com a qual o banco de dados/projeto original foi criado. bem como as configurações modificadas neste banco de dados/projeto.\
> Esta página lista as opções de compatibilidade disponíveis para bancos de dados/projetos convertidos a partir de 4D v18 em diante. Para opções de compatibilidade mais antigas, consulte a [Página de compatibilidade] (https://doc.4d.com/4Dv20/4D/20.2/Compatibility-page.300-6750362.en.html) em **doc.4d.com**.

- **Use a camada de rede legado**: A partir de 4D v15, 4D aplicativos propõem uma nova camada de rede, chamado *ServerNet*, para lidar com comunicações entre 4D Server e máquinas 4D remotas (clientes). A antiga camada de rede tornou-se obsoleta, mas é mantida para garantir a compatibilidade com as bases de dados existentes. Usando esta opção, você pode ativar a antiga camada de rede a qualquer momento nos seus aplicativos do servidor 4D dependendo das suas necessidades. *ServerNet* é usado automaticamente para novos bancos de dados e bancos de dados convertidos a partir de uma versão v15 ou posterior. Observe que, em caso de modificação, você precisa reiniciar o aplicativo para que a mudança seja levada em conta. Todos os aplicativos clientes que foram conectados também devem ser reiniciados para poderem se conectar à nova camada de rede.
    **Nota:** esta opção também pode ser gerenciada programando usando o comando `SET DATABASE PARAMETER`.

- **Use o XPath:** Por padrão, esta opção não é marcada para bancos de dados convertidos de uma versão 4D antes da v18 R3, e verificada para bancos de dados criados com 4D v18 R3 e superior. A partir da v18 R3, a implementação do XPath no 4D foi modificada para ser mais compatível e suportar mais previsões. Consequentemente, as características não convencionais da anterior implementação já não funcionam. Estes incluem:

    - inicial "/" não é apenas o nó raiz - usar um / como primeiro caractere em uma expressão XPath não declara um caminho absoluto do nó raiz
    - não há nó atual implícito - o nó atual tem que ser incluído na expressão XPath
    - não há pesquisa recursiva em estruturas repetidas - apenas o primeiro elemento é analisado.\

    Embora não seja padrão, você pode querer continuar usando essas funções para que seu código continue a funcionar como antes -- nesse caso, apenas defina a opção *desmarcada*. Por outro lado, se seu código não depender da implementação não padrão e se você quiser se beneficiar dos recursos estendidos do XPath em seus bancos de dados (como descrito no [`elemento DOM Find XML`](https://doc.4d.com/4dv20/help/command/en/page864.html) comando), certifique-se que a opção **Use XPath** padrão está *marcada*.

- \*\*Use LF para o final da linha no macOS: Começando com 4D v19 R2 (e 4D v19 R3 para arquivos XML), 4D escreve arquivos de texto com feed de linha (LF) como caractere de fim de linha (EOL) padrão em vez de CR (CRLF para xml SAX) no macOS em novos projetos. Se você deseja se beneficiar deste novo comportamento em projetos convertidos de versões anteriores da 4D, marque esta opção. See [`TEXT TO DOCUMENT`](../commands-legacy/text-to-document.md), [`Document to text`](../commands-legacy/document-to-text.md), and [XML SET OPTIONS](../commands-legacy/xml-set-options.md).

- **Não adicione uma LDM ao escrever um arquivo de texto unicode por padrão:** Iniciando com 4D v19 R2 (e 4D v19 R3 para arquivos XML), 4D grava arquivos de texto sem uma marca de ordem de byte (BOM) por padrão. Nas versões anteriores, os arquivos texto eram gravados com um BOM por padrão. Selecione esta opção se quiser ativar o novo comportamento nos projetos convertidos. See [`TEXT TO DOCUMENT`](../commands-legacy/text-to-document.md), [`Document to text`](../commands-legacy/document-to-text.md), and [XML SET OPTIONS](../commands-legacy/xml-set-options.md).

- **Mapear valores NULL para valores em branco desmarcados por padrão uma criação de campo**: Para melhor conformidade com as especificações do ORDA, em bancos de dados criados com 4D v19 R4 e mais alto os valores de **Mapa NULL para valores em branco** a propriedade de campo é desmarcada por padrão quando você cria campos. Você pode aplicar esse comportamento padrão aos seus bancos de dados convertidos marcando esta opção (trabalhar com valores Null é recomendado, uma vez que são totalmente suportados por [ORDA](../ORDA/overview.md).

- **Impressão não bloqueada**: Iniciando com o 4D v20 R4, cada processo tem suas próprias configurações de impressão (opções de impressão, impressora atual, etc. , permitindo assim a execução de vários trabalhos de impressão simultaneamente. Marque esta opção se você quiser se beneficiar desta nova implementação em seus projetos convertidos 4D ou bancos de dados convertidos de modo binário para o modo do projeto. **Quando deixou desmarcada**, a implementação anterior é aplicada: as configurações atuais de impressão 4D são aplicadas globalmente, a impressora é colocada no modo "ocupado" quando um trabalho de impressão está sendo executado, você deve chamar `CLOSE PRINTING JOB` para que a impressora esteja disponível para o próximo trabalho de impressão (consulte a documentação anterior 4D para obter mais informações).

- **Salvar cores da estrutura e coordenadas em um catálogo, _editor. arquivo filho**: começando com 4D v20 R5, alterações feitas no editor de estrutura sobre a aparência gráfica das tabelas e campos (cor, posição, ordem...) são salvos em um arquivo separado chamado `catalog_editor.json`, armazenado na [pasta de códigos](../Project/architecture.md#sources). Esta nova arquitetura de arquivos torna mais fácil gerenciar conflitos de merge em aplicações VCS desde o arquivo `catalog.4DCatalog` agora contém apenas alterações cruciais na estrutura da base de dados. Por razões de compatibilidade, este recurso não está habilitado por padrão em projetos convertidos de versões 4D anteriores, você precisa marcar esta opção. Quando o recurso estiver ativado, o arquivo `catalog_editor.json` é criado na primeira modificação no editor de estruturas.