---
id: invoke-action
title: INVOKE ACTION
slug: /commands/invoke-action
displayed_sidebar: docs
---

<!--REF #_command_.INVOKE ACTION.Syntax-->**INVOKE ACTION** ( *action* {; *target*} )<!-- END REF-->
<!--REF #_command_.INVOKE ACTION.Params-->
| 引数 | 型 |  | 説明 |
| --- | --- | --- | --- |
| action | Text | &#8594;  | 標準アクション名、あるいは(必要であれば)引数を含めたパターン |
| target | Integer | &#8594;  | アクションを実行する場所を定義: カレントフォーム(デフォルト)あるいはメインフォーム |

<!-- END REF-->

#### 説明 

<!--REF #_command_.INVOKE ACTION.Summary-->**INVOKE ACTION**コマンドは*action* 引数で定義された標準アクションを、任意の*target* 引数で指定したコンテキストでトリガーします。<!-- END REF-->

*action* 引数には、実行したい標準アクションを渡します。文字列、あるいは*標準アクション* テーマの定数を渡すことができます。一部のアクションはターゲット要素および引数を受け取ります。この場合、例えば *"gotoPage?value=2"* or *paragraph/backgroundPositionV?value=top* などのパターンを使用する必要があります。

利用可能な4D アクションについては、*4D デザインリファレンスマニュアル*の*標準アクション* の章に一覧があります。

**注意:** 4D Write Pro ドキュメントに対しては、特定のアクションが追加されています。これらについては、4D Write Pro リファレンスマニュアル内の *4D Write Pro標準アクションの使用* の章に詳細な説明があります。

##### 

*target* 引数には、*action* 引数で指定したアクションを実行したいフォームコンテキストを渡すことができます。*標準アクション* テーマの以下の定数のうちどれか一つを使用することができます:

| 定数              | 型    | 値 | コメント                                                                             |
| --------------- | ---- | - | -------------------------------------------------------------------------------- |
| ak current form | 倍長整数 | 1 | カレントフォームはこのアクションが呼び出されたフォームです。メインフォーム、あるいはカレントプロセスのメインフォームの前面にあるパレットフォームのどちらかです。 |
| ak main form    | 倍長整数 | 2 | メインフォームとは最前面のドキュメントあるいはプロセスのダイアログフォームであり、フロートウィンドウやポップアップウィンドウなどは除きます。           |

**注:** *target* 引数が省略された場合、デフォルトでak current form コンテキストが使用されます。

*target* 引数によって、**INVOKE ACTION**コマンドの実行は同期あるいは非同期で行われます:

* *target* 引数にak current form を渡した場合、**INVOKE ACTION** コマンドは同期で行われます。つまりそのアクションはカレントサイクルにおいてコマンドが呼び出された瞬間に実行されます。
* *target* 引数にak main form を渡した場合、**INVOKE ACTION** コマンドは非同期で行われます。つまりそのアクションはフォームオブジェクトの実行が完了した後に次のサイクルにおいて実行されます。

**注:** 標準の編集アクション(カット、コピー、ペースト、すべてを選択、削除、取り消す/やり直す)は*target* 引数を渡された場合、無視します。これらのアクションは常に、フォーカスが入っている編集可能オブジェクトコンテキストにおいて同期で実行されるからです。

**INVOKE ACTION** コマンドはエラーを生成しません。例えば、指定したアクションがカレントのコンテキストでは利用不可能な場合などにおいてもエラーは生成されません。[Action info](action-info.md) コマンドを使用して、予定しているアクションを評価する必要があります。

#### 例題 1 

カレントフォームにおいて**コピー**の標準アクションを実行したい場合を考えます:

```4d
 INVOKE ACTION(ak copy;ak current form)
```

#### 例題 2 

メインフォームにおいて**指定したページへ移動**標準アクション(3ページ)を実行したい場合を考えます:

```4d
 INVOKE ACTION(ak goto page+"?value=3";ak main form)
```

#### 参照 

[Action info](action-info.md)  

#### プロパティ
|  |  |
| --- | --- |
| コマンド番号 | 1439 |
| スレッドセーフである | &check; |
| サーバー上での使用は不可 ||


