---
id: set-field-titles
title: SET FIELD TITLES
slug: /commands/set-field-titles
displayed_sidebar: docs
---

<!--REF #_command_.SET FIELD TITLES.Syntax-->**SET FIELD TITLES** ( *aTable* ; *fieldTitles* ; *fieldNumbers* {; *} )<!-- END REF-->
<!--REF #_command_.SET FIELD TITLES.Params-->
| 引数 | 型 |  | 説明 |
| --- | --- | --- | --- |
| aTable | Table | &#8594;  | フィールドタイトルを設定するテーブル |
| fieldTitles | Text array | &#8594;  | ダイアログボックスに表示するフィールドの名前 |
| fieldNumbers | Integer array | &#8594;  | 実際のフィールド番号 |
| * | Operator |  &#8594;  | カスタマイズした名前をフォーミュラエディタで使用する |

<!-- END REF-->

#### 説明 

<!--REF #_command_.SET FIELD TITLES.Summary-->**SET FIELD TITLES** コマンドを使用すれば、アプリケーションモードにおいて、クエリエディターのような標準の4 Dダイアログボックスを表示する際に、*aTable* に渡されるそのテーブルのフィールドのマスクや名前の変更、並べ替えが行えます (スタートアップモードが**アプリケーション**である場合、または**実行**メニューから**アプリケーションをテスト**を選択した場合) 。<!-- END REF-->

このコマンドを使用すると、フォーム上のフィールド名のラベルを直ちに変更することが可能です。これには、ダイナミックな名前を使用します。ダイナミックなテーブル名とフィールド名の挿入についての詳細は、*4D Design Reference* マニュアルの*スタティックテキスト中で参照を使用する*を参照してください。

引数 *fieldTitles* と *fieldNumbers* 配列は同期させる必要があります。  
配列 *fieldTitles* には、表示させたいフィールドの名前を渡します。  
ある特定のフィールドを表示したくない場合には、そのフィールド名または新しく付けたタイトルを配列に含めないようにします。フィールドは、この配列に指定した順序で表示されます。  
配列 *fieldNumbers* の各要素には配列 *fieldTitles* の同じ要素の数値に渡したフィールド名または新しいタイトルに対応する実際のフィールド番号を渡します。

例えば、フィールドF、G、Hで構成されるテーブルがあり、フィールドはこの順序で作成されたとします。表示の際には、これらのフィールドをM、N、Oという名前にし、さらにフィールドNは表示したくないとします。最終的に、OとMを、この順序で表示することにします。この場合、配列 *fieldTitles* の2つの要素としてOとMを渡し、配列 *fieldNumbers* の2つの要素として3と1を渡します。

オプションの *\** 引数は、このコマンドを使用して定義されたカスタムの名前("バーチャル"なストラクチャー)を4Dフォーミュラで使用するかを指定します。省略した場合、デフォルトとして4D はカスタマイズした名前は使用できず、実際のフィールド名を使用する必要があります。ユーザーに提供される情報を管理し、以下の場合のようにフォーミュラや式が使用されている場所においてインターフェースの統一性を図りたい場合にはこの引数を渡す必要があります:

* アプリケーションがフォーミュラエディターへのアクセスを提供している場合(例えばクイックレポートエディターなど)。
* アプリケーションが4D Write Pro ドキュメントなど、式参照を表示する場合。

**注:** *\** 引数を渡した場合、このコマンドで指定したカスタマイズした名前を4Dフォーミュラで使用されます。**ただし**、4D ランゲージインタプリタが禁止している文字（例えば、-?\*!）をカスタム名に含めることはできません。例えば、"Rate\_in\_%" という名前はフォーミュラ内で使用することはできません(詳細な情報については、*識別子* のセクションを参照してください)。

**SET FIELD TITLES** コマンドは、テーブルの実際のストラクチャを変更するわけではありません。このコマンドは、ランゲージコマンド経由で呼び出された標準の4D エディターとフォームがダイナミックな名前を使用している場合に、コマンドを呼び出した後の使用に影響することを念頭に設計されています。**SET FIELD TITLES** コマンドの有効範囲は、そのワークセッションです。クライアント/サーバにおける利点の1つは、複数の4Dリモートステーションがそれぞれ異なる見方でサーバのテーブルを同時に "見る" ことができる点です。**SET FIELD TITLES** コマンドは、何度でも呼び出せます。

**SET FIELD TITLES** コマンドは、以下のような場合に使用します。

* テーブルを動的にローカライズする。
* フィールド表示を、実際のテーブル定義に関係なく、独自のものとする。
* フィールド表示を、ユーザー固有のものや権限によるものとする。

**警告**:

* **SET FIELD TITLES** コマンドはフィールドの非表示属性を上書きしません。データベースの設計レベルでフィールドが非表示として設定されている場合、**SET FIELD TITLES** コマンドへの呼び出しにそのフィールドを指定しても、アプリケーションモードにおいてフィールドは表示されません。
* プラグインは常にコマンドによって指定された仮想ストラクチャへアクセスします。
* [SET TABLE TITLES](set-table-titles.md) コマンドが引数なしに呼び出された場合、(カスタムのテーブル名およびフィールド名を含め)"バーチャル"なストラクチャーはアプリケーション環境からは完全に削除されます。

#### 例題 

[SET TABLE TITLES](set-table-titles.md "SET TABLE TITLES") コマンドの例題を参照してください。

#### 参照 

[Field name](field-name.md)  
[GET FIELD TITLES](get-field-titles.md)  
[Last field number](last-field-number.md)  
[Parse formula](parse-formula.md)  
[SET TABLE TITLES](set-table-titles.md)  

#### プロパティ
|  |  |
| --- | --- |
| コマンド番号 | 602 |
| スレッドセーフである | &check; |
| サーバー上での使用は不可 ||


