---
id: propertiesFooters
title: フッター
---

## フッターを表示

このプロパティは、[リストボックス列フッター](listbox_overview.md#リストボックスフッター) の表示/非表示を指定します。 列ごとに 1つのフッターを表示できます。それぞれのフッターは個別に設定できます。

#### JSON 文法

| 名称          | データタイプ  | とりうる値       |
| ----------- | ------- | ----------- |
| showFooters | boolean | true, false |

#### 対象オブジェクト

[リストボックス](listbox_overview.md)

---

## 高さ

このプロパティは、リストボックスフッターの高さを **行** または **ピクセル** 単位で指定します。 同じリストボックス内で異なる単位を使用することもできます:

* *ピクセル* - 指定された値は当該行に対し直接適用され、列が使用しているフォントサイズ等は考慮されません。 フォントが行の高さに対して大きい場合、テキストは切り取られます。 ピクチャーはフォーマットに基づき、切り取られるかリサイズされます。

* *行* - 高さは行のフォントサイズに合わせて計算されます。
  * 複数の異なるサイズが設定されている場合、4D はもっとも大きなものを使用します。 たとえば、行に "Verdana 18", "Geneva 12" そして "Arial 9" が設定されている場合、4D は行の高さの決定に "Verdana 18" を使用します。 複数行の場合はこの高さの倍数が使用されます。
  * この計算にはピクチャーのサイズや、フォントに適用されるスタイルは考慮されません。
  * macOS 環境下では、選択されたフォントで使用できない文字をユーザーが入力した場合、行の高さが正しくなくなる可能性があります。 この場合には代理フォントが使用され、その結果サイズにばらつきが出る可能性があります。
> フッターの高さは [LISTBOX SET FOOTERS HEIGHT](https://doc.4d.com/4Dv18/4D/18/LISTBOX-SET-FOOTERS-HEIGHT.301-4505199.ja.html) コマンドを使用して設定することもできます。

単位の変換: 単位を変更した場合、4D は自動で値を再計算し、結果をプロパティリストに表示します。 たとえば、使用されるフォントが "Lucida grande 24" で高さが "1 行" に設定されていれば "30 ピクセル" に、高さが "60 ピクセル" なら "2 行" になります。

単位の変更を繰り返すと、4D が自動で計算を行うため、最初の値とは結果が異なってしまうこともあります。 たとえば以下のようになります:

*(Arial 18)*: 52 ピクセル -> 2 行 -> 40 ピクセル *(Arial 12)*: 3 ピクセル -> 0.4 行が 1 行に切り上げられる -> 19 ピクセル

#### JSON 例

```
 "List Box": {
  "type": "listbox",
  "showFooters": true,
  "footerHeight": "44px",  
  ...
  }
```

#### JSON 文法

| 名称           | データタイプ | とりうる値                 |
| ------------ | ------ | --------------------- |
| footerHeight | string | 正の10進数 + px &#124; em |

#### 対象オブジェクト

[リストボックス](listbox_overview.md)

#### 参照

[ヘッダー](properties_Headers.md) - [リストボックスフッター](listbox_overview.md#リストボックスフッター)
