---
id: version-18.0-number
title: 数値 (実数、倍長整数、整数)
original_id: number
---

数値とは、以下を示す総称です:

- 実数のフィールド、変数、または式。 実数データタイプの範囲は、±1.7e±308 (有効数字13桁) です。 
- 倍長整数のフィールド、変数、または式。 倍長整数 (4バイト整数) データタイプの範囲は、-2^31..(2^31)-1です。 
- 整数のフィールド、変数、または式。 整数 (2バイト整数) データタイプの範囲は、-32,768..32,767 (2^15..(2^15)-1)です。

**注:** 整数フィールドの値は、4D ランゲージで使用される際には自動的に倍長整数に変換されます。

数値データタイプは、異なる数値データタイプに代入することができます。このとき、4Dが必要に応じて変換、切り捨て、丸め処理をおこないます。 ただし、値が範囲外の場合には、変換は正しい値を返しません。 数値データタイプは式の中に混在させて使用することができます。

**注:** 4D ランゲージリファレンスでは、実際のデータタイプに関わらず、コマンド説明における実数、整数、倍長整数の引数はとくに明記されていない限り、数値と表記されています。

## 数値リテラル

数値リテラル定数は、実数として記述します。 下記に数値定数の例をいくつか示します:

```4d
27
123.76
0.0076
```

**注:** 4D v15 以降、デフォルトの小数点はシステム言語に関係なくピリオド (.) となりました。 "地域特有のシステム設定を使う" オプション ([メソッドページ](https://doc.4d.com/4Dv18/4D/18/Methods-Page.300-4575690.ja.html) 参照) にチェックがされている場合、システムで定義されている小数点を使用する必要があります。

負の数値は、マイナス記号 (-) を付けて指定します。 たとえば:

```4d
-27
-123.76
-0.0076
```

## 数値演算子

| 演算子       | シンタックス       | 戻り値 | 式        | 結果    |
| --------- | ------------ | --- | -------- | ----- |
| 加算 (足し算)  | 数値 + 数値      | 数値  | 2 + 3    | 5     |
| 減算 (引き算)  | 数値 - 数値      | 数値  | 3 – 2    | 1     |
| 乗算 (かけ算)  | 数値 * 数値      | 数値  | 5 * 2    | 10    |
| 除算 (割り算)  | 数値 / 数値      | 数値  | 5 / 2    | 2.5   |
| 倍長整数を返す除算 | 数値 \ 数値     | 数値  | 5 \ 2   | 2     |
| モジューロ     | 数値 % 数値      | 数値  | 5 % 2    | 1     |
| 指数        | 数値 ^ 数値      | 数値  | 2 ^ 3    | 8     |
| 等しい       | 数値 = 数値      | ブール | 10 = 10  | True  |
|           |              |     | 10 = 11  | False |
| 異なる       | 数値 # 数値      | ブール | 10 # 11  | True  |
|           |              |     | 10 # 10  | False |
| 大きい       | 数値 > 数値      | ブール | 11 > 10  | True  |
|           |              |     | 10 > 11  | False |
| 小さい       | 数値 < 数値      | ブール | 10 < 11  | True  |
|           |              |     | 11 < 10  | False |
| 以上        | 数値 >= 数値     | ブール | 11 >= 10 | True  |
|           |              |     | 10 >= 11 | False |
| 以下        | 数値 <= Number | ブール | 10 <= 11 | True  |
|           |              |     | 11 <= 10 | False |


モジューロ演算子 % は最初の数値を 2番目の数値で除算し、その余りの整数を返します。 次に例を示します:

- 10 % 2は、0を返します。10 は 2 で割り切れるからです。
- 10 % 3は、1を返します。余りが 1 だからです。
- 10.5 % 2は、0を返します。余りが整数ではない (0.25) からです。

**警告:**

- モジューロ演算子 % は倍長整数の範囲内 (-2^31 から (2^31)-1 まで) の数値に対して有効な値を返します。 この範囲外の数値のモジューロ演算を実行するには、`Mod` コマンドを使用します。
- 倍長整数を返す除算演算子 \ は、整数値の有効値を返します。 

### 優先順位

式を評価する順番を優先順位と呼びます。 4D における優先順位は厳密に左から右で、代数的順序は採用されていません。 たとえば:

```4d
 3+4*5
```

これは 35 を返します。最初に式 3+4 の結果 7 を求め、それに 5 を乗じるので、結果は 35 になります。

左から右の優先順位を変更するには、必ずカッコを使用します。 たとえば:

```4d
 3+(4*5)
```

この式は、23 を返します。カッコがあるため、最初に式 (4*5) の結果 20 を求め、 それに 3 を加えて、結果は 23 になります。

カッコは、他のカッコの組の内側にネストすることができます。 式の評価が正しくおこなわれるように、必ず各左カッコに対応する右カッコを指定してください。 カッコの不足または誤用は、予測できない結果や、式の無効化につながります。 またコンパイルする場合は、左カッコと右カッコは同じ数でなければなりません。組になっていないカッコはシンタックスエラーとして検出されます。